title: BattleBay
created: 2012-05-06T18:00:00+0200
teaser: battlebay3.jpg
template: post.de.tpl
tags: [ deutsch, art, ogame ]


Vor kurzem habe ich ein altes Projekt von mir ausgegraben. Zwischen 2005 und
2008 habe ich das Browser Game [OGame](http://ogame.de/) gespielt.
In dieser Zeit war ich auch viel im Forum des Spiels unterwegs und habe meine
Dienste als Grafiker für diverse Avatare und Signaturbildchen angeboten.
Es ergab sich, dass ein paar Mitspieler und ich zischen 2006 und 2007 zusammen
eine kleine Bilderserie erstellt haben.

Die Regeln waren einfach. Jeder erstellt ein maximal 800 Pixel breites Bild.
Dieses Bild muss nahtlos an das Bild des jeweiligen Vorgängers anschließen.
Auf diese Weise kamen in fast zwei Jahren 100 Bilder zusammen, die zusammen eine
Gesamtlänge von 23 Metern ergaben.

Im Nachhinein betrachtet war das urheberrechtlich teilweise höchst bedenklich,
aber wen interessierte das damals schon.

Damit das ganze nicht eines Tages verloren geht, habe ich nun kurzerhand hier
[eine Kopie abgelegt](/work/bb3/) (rund 39 MByte). (Meine Beiträge laufen unter
dem Namen Apostel.)

Viel Spaß beim Betrachten.
