---
title: isso
alias: isso.md

author: Paul Vorbach
created-at: 2014-11-13

tags: [ deutsch, application, python ]
locale: de-DE

template: post-diego.ftl
teaser:
  image-url: /2014/isso.png
...

Okay. Disqus nervt. Darum habe ich mir [Ersatz gesucht][hn] und _[isso]_
entdeckt.

[isso]: http://posativ.org/isso/
[hn]: https://news.ycombinator.com/item?id=6818416

_isso_ ist ein kleines Python-Programm, das Disqus ersetzen
soll. Es wird lokal aufgesetzt und kann, wenn es einmal läuft, ähnlich wie
Disqus per JavaScript in jede HTML-Seite eingebunden werden.

Der Funktionsumfang lässt sich sehen:

  - Einfaches Einbinden per `<script>`-Tag
  - Kommentarzähler für jeden Artikel
  - Auszeichnung per Markdown
  - Name, E-Mail-Adresse und Website sind optional.
  - Optionale Moderation neuer Kommentare per Mail
  - Mehrsprachigkeit
  - Kommentare lassen sich nachträglich bearbeiten und löschen.

Als Datenbank kommt SQLite zum Einsatz.

> „Because comments are not Big Data.“

Eine separate Einrichtung der Datenbankanbindung entfällt damit. Außerdem liegen
die Kommentare allesamt in einer einfachen Datei, die jederzeit und ohne
Probleme gesichert und ersetzt werden kann.

Das alles klingt ziemlich vielversprechend. Ein paar Dinge fehlen jedoch, die
Disqus konnte:

  - Es gibt keine Möglichkeit, sich per E-Mail über neue Kommentare
    benachrichtigen zu lassen.
  - Einen Feed gibt es ebenfalls nicht.
  - Gravatare gibt es nicht, dafür aber generierte Avatare, durch die sich die
    Kommentatoren auf einen Blick unterscheiden lassen – immerhin.

Die Einrichtung ging leider auf meinem Debian 7 nicht ganz so problemlos, wie
die Dokumentation es mir weismachen wollte. Letztlich lag das jedoch weniger an
_isso_ selbst, sondern daran, dass ich mich in der Welt der Python-Webserver nur
wenig auskenne. Außerdem funktionierte der Import aus Disqus [nicht ohne
weiteres](https://github.com/posativ/isso/issues/135). Nun läuft aber alles
rund, soweit ich das sehe, und darf ausprobiert werden. ;-)
