title: Gittip
created: 2014-04-03T15:00:00+0200

tags: [ deutsch, gittip, github ]
template: post.diego.de.tpl
teaser: gittip.png


Heute habe ich mein [erstes Trinkgeld] per [Gittip] bekommen. Wie witzig ist das
denn?

Wenn ich der Seite glauben mag, bekomme ich ab sofort jede Woche 3 Dollar dafür,
dass ich Open Source-Projekte auf Github veröffentlicht habe, die offenbar
jemand brauchen kann.

Jetzt mache ich mich mal auf die Suche, wem ich denn meine so erhaltenen
Trinkgelder zukommen lasse...


[Gittip]: https://www.gittip.com/
[erstes Trinkgeld]: https://www.gittip.com/pvorb/
