title: Was lange währt
created: 2012-02-28T17:08:00+0100
tags: [deutsch, bread, dev, nodejs, markdown]
teaser: kosmonaut.jpg
template: post.de.tpl


Ein halbes Jahr hat es gedauert. Nun ist es endlich vollbracht: Mein Blog geht
ans Netz.

Irgendwann im August 2011 habe ich damit begonnen, ein eigenes CMS zu schreiben.
Naja, CMS kann man es kaum nennen. Im Wesentlichen ist es eine „Engine“, die aus
Textdateien (genauer: Markdown-formatiertem Text mit ein paar
Zusatzinformationen am Anfang) HTML-Dokumente generiert (siehe dazu die
[Quelldatei dieses Artikels](was-lange-waehrt.txt)).
Außerdem kümmert sich das System um die Erstellung von Index-, Tag- und
Feed-Dateien. Dazu werden alle Textdateien beim Umwandeln in einer Datenbank
zwischengespeichert. Aus dieser werden dann alle Informationen gezogen, die für
die anderen Seiten benötigt werden.

Soweit war das ganze auch schnell umgesetzt. Irgendwann im September hätte ich
theoretisch loslegen können. Zuerst wollte ich aber noch eine Möglichkeit für
Kommentare einbauen.
