title: Gitit
created: 2012-07-22

teaser: gitit.png
tags: [ deutsch, wiki, haskell, pandoc, markdown, github ]
template: post.de.tpl


Vor einiger Zeit (vermutlich im Zusammenhang mit [Pandoc]) bin ich über die
Wiki-Software [Gitit] gestolpert. Gitit ist – genau wie Pandoc – in
Haskell geschrieben und verwendet Git zur Versionierung der einzelnen Artikel.
Außerdem wird Pandoc zum Übersetzen der Texte verwendet, sodass man zahlreiche
Markup-Sprachen wie Markdown oder LaTeX verwenden kann. Der eine oder andere
wird das schon von den Github-Wikis kennen.

Ich hatte schon lange den Wunsch, ein Wiki für persönliche Notizen zu haben.
Also habe ich mir heute die Zeit genommen und Gitit
[aufgesetzt](https://wiki.vorb.de/). Unter Debian ist das eine Aufgabe von 10
Minuten. Hier habe ich vor, ab und zu mal ein paar
Notizen zu dem ein oder anderen Projekt aufzuschreiben oder schon ein paar
Gedanken für Artikel aufzuschreiben. Vielleicht wird auch mehr daraus.


[Gitit]: https://github.com/jgm/gitit/
[Pandoc]: /log/2012/04/pandoc.html
