---
title: Opinions
alias: opinions.md

author: Paul Vorbach
created-at: 2012-08-08

tags: [ deutsch, dev, nodejs ]
locale: de-DE

template: post-milten.ftl
teaser:
  image-url: /2012/talk.jpg
...

Die Kommentarfunktion hier läuft überraschend gut. Per JavaScript wird für
jeden Artikel ein Request gestartet, der die Kommentare als JSON-Dokument
zurückliefert. Dieses wird anschließend geparst und ins HTML eingebaut, sodass
die Kommentare angezeigt werden können. Im Prinzip wie bei
[Disqus](https://disqus.com/) mit dem Unterschied, dass die Kommentare nicht bei
einem anderen Dienst landen. Sogar Pingbacks funktionieren.

Den Code dazu kann man sich im zugehörigen
[Github-Repository](https://github.com/pvorb/node-comments) anschauen[^1].

[^1]: Der Kitt zwischen dem Node.js-Modul und dem Server-Backend ist
  [hier](https://github.com/pvorb/vorba.ch/blob/9892cc6738ab8861cef1cfb945beab5d2639e7c0/.conf/modules/comments.js)
  zu finden.

Trotzdem bin ich mit der Kommentarfunktion, wie sie jetzt ist, unzufrieden. Der
Grund dafür liegt in der Verwendung der Datenbank. Durch die Verwendung von
MongoDB als Datenspeicher liegen die Kommentare zu den Artikeln nicht im
Git-Repository des Blogs und werden dadurch auch nicht versioniert. Für Backups
muss ich separat sorgen.

In den nächsten Tagen werde ich versuchen, ein neues Kommentar-Modul für das
Blog zu schreiben, welches die Kommentare in Git versioniert. Der Aufbau ist
recht einfach:

  * Sobald ein Nutzer einen Kommentar über das Web-Interface anlegt, wird er in
    eine Kommentar-Datei zum jeweiligen Artikel geschrieben.
  * Anschließend wird ein `git commit` durchgeführt, der die Datei unter
    Versionskontrolle stellt.

Ein Problem stellt sich dabei jedoch:

Was geschieht, wenn zufällig zwei Nutzer mehr oder weniger gleichzeitig einen
neuen Kommentar abschicken? Ein Kommentar könnte verloren gehen, wenn von zwei
Seiten aus versucht wird, die Datei zu verändern.

Dazu bräuchte ich wohl eine Warteschlange auf dem Server, die sicherstellt, dass
mehrere Kommentare immer korrekt verarbeitet werden. Mal sehen, ob das so gut
funktioniert, wie ich mir das vorstelle.

Dann will ich mich mal ans Werk machen. Die Entwicklung kann selbstverständlich
[bei Github](https://github.com/pvorb/node-opinions) verfolgt werden.
